Conceptos elementales de Responsive Design
Para abordar el campo del Responsive Design es necesario que tengas claridad sobre algunos conceptos básicos.

Por este motivo, durante esta clase aprenderás qué es el Responsive Design, 
cuáles son los lenguajes de programación que lo hacen posible, qué medidas son necesarias aplicar para lograr que tus proyectos 
se adapten a pantallas de diversas medidas y condiciones,
 cuáles son los principios del Responsive Design (mostly fluid, colocación de columnas, layout shifter, tiny tweaks, off canvas).

Finalmente, aprenderás el objetivo principal del Responsive Design: la óptima visualización de las web sites en cualquier dispositivo y podrás tener referentes en www.mediaqueri.es .

viewport = es el area visible del navegador
portrait-vertical
-landscape-horizontal

mobile first: empesar un website desde la menor resolucion soportada

desktop first: empesar un website desde la mayor resolucion soportada

----------------------------------------------------
Meta viewport
En esta clase aprenderás qué es y cómo usar la etiqueta meta viwport, esta es una etiqueta de metadatos que te ayudará a configurar tu website para que sea visible en dispositivos de menor tamaño. 
Por lo tanto, escribirás tu primera línea de código y la alojarás en el mismo proyecto de código que ya tenías desde el Curso de Desarrollo Web.

Uno de los objetivos principales al usar esta etiqueta será que conserves la legibilidad de tu página web, al variar el escalado de tus contenidos.

--------------------------------------------------------
Medidas relativas útiles en Responsive Design
En esta clase aprenderás las medidas que existen en el campo del responsive design.

Lo primero que debes tener en cuenta es que estas medidas son maleables, en la medida en que dependen de su fuente de origen o medida madre. Entre ellas se encuentran el porcentaje (longitud referente al tamaño de los elementos padre), los em (unidad relativa al tamaño de fuente especificada más cercano), 
los rem (unidad relativa al tamaño de fuente especificada en el ancestro más lejano, como html o body) y tamaños del viewport vw/vh (longitud relativa porcentual con respecto al viewport).
----------------------------------------
Media queries
Para que logres los resultados que deseas en tus proyectos, es necesario cambiar ciertas propiedades para modificar el tamaño de los textos, contenidos y hojas de estilo; la manera de hacer esto es el media queries.

El media queries es un módulo de css que hace posible al responsive design, éste existe desde el 2010 y se encarga de adaptar la representación del contenido a características del dispositivo.

En esta clase conocerás cómo funciona su estructura, cómo se construye y adiquirirás los conocimientos necesarios para trabajar con él, desde tu editor de código.


-------------------------------------------------------
CSS positions
En tu proyecto, al probarlo en distintos dispositivos, te darás cuenta de que no solamente sus elementos y contenidos deben tener la propiedad de cambiar sus tamaños y condiciones para hacerse elementos de una buena visualización; sino que, además, hay unos ciertos contenidos que permanecen constantemente en el espacio de visualización, a pesar de que tu usuario realice scroll en la página.

Estos elementos te darán cuenta de uno, entre los varios tipos,
 de posiciones que permite CSS. Por esta razón,
 durante esta clase conocerás cuáles son las distintas posiciones 
(estática, relativa, absoluta, fixed y sticky) sobre las que podrás trabajar, aplicándolas a tu proyecto. Material de trabajo de esta clase: 


-----------------------------
Para calcular la proporción de nuestro vídeo:
height * 100 / width
-----------------------------------------
Añadiendo un menú de hamburguesa
En esta clase convertirás el ícono que has elegido según las fuentes de íconos y le destinarás una función, es decir, 
le adjudicarás un “call to action” o llamado a la acción. Así, tu usuario sabrá cómo relacionar el ícono a la función que necesita realizar. En conclusión, 
durante la clase, Leonidas te enseñará diversas técnicas para desarrollar tu menú de hamburguesa o menú desplegable de múltiples opciones, 
en la página web que estas desarrollando, en estas formas trabajarás sobre las medidas, los colores, el background color, el borde, el display y, algo fundamental,
 las posiciones de css que ya aprendiste en la clase correspondiente a este tema